====== Spaghetti Bolognese ======

aus der Brigitte [[http://www.brigitte.de/rezepte/kochschule/bolognese-1011974/|Link]]

===== Zutaten =====
für 4 Personen

  * 1 große Zwiebel
  * 1 Knoblauchzehe
  * 2-3 Möhren
  * 2 Stangen Staudensellerie
  * 2 EL Butterschmalz
  * 300 g Beefsteakhack/200 g Mett (gewürztes Schweinehack) 
  * Zucker 
  * 1 gehäufter EL Tomatenmark 
  * 1 Lorbeerblatt 
  * 5 Stiele Thymian 
  * 1/2 TL Edelsüß-Paprikapulver 
  * frisch gemahlener Pfeffer 
  * 1 kleines Stück Speckschwarte 
  * 1 Dose geschälte Tomaten (850 g) 
  * 100 ml Rot- oder Weißwein, 
  * 200-300 ml Rinderbrühe oder -fond, 
  * etwa 150 ml Tomatensaft, 
  * etwas Milch oder Sahne, 
  * Meersalz
  * Nudeln
  * Parmesan

===== Zubereitung =====

  -  Die Zwiebel und den Knoblauch abziehen und fein würfeln. Möhren und Sellerie putzen, abspülen und fein       würfeln. 1 EL Butterschmalz in einer großen beschichteten Pfanne erhitzen, das Gemüse darin bei mittlerer Hitze etwa 10 Minuten braten. Herausnehmen und beiseite stellen. 
  -  Restliches Butterschmalz in die heiße Pfanne geben. Hack und Mett dazugeben und bei starker Hitze so lange braten, bis das Hack braun angebraten ist und sich Röststoffe gebildet haben (das dauert etwa 15 Minuten). Dabei das Fleisch mit einem Pfannenwender immer wieder zerdrücken, damit es krümelig wird. Zum Schluss mit einer großen Prise Zucker würzen. Das Tomatenmark unterrühren und noch weitere 3 Minuten braten. Bolognese würzen
  - Dann das gebratene Gemüse, Lorbeer und die abgespülten Thymianzweige dazugeben und mit Paprika und Pfeffer würzen. Bolognese schmoren lassen
  -Speckschwarte, Tomaten mit der Flüssigkeit und Wein zufügen und alles unter Rühren so lange schmoren, bis die Flüssigkeit verdampft ist. Die Brühe dazugießen und bei kleiner Hitze 1,5 bis 2 Stunden schmoren lassen. Gelegentlich umrühren, je nach Bedarf etwas Tomatensaft dazugießen, falls die Soße zu dick ist. Zum Schluss so viel Tomatensaft dazugießen, dass die Soße die richtige Konsistenz hat. Bolognese abschmecken
  - Lorbeer, Thymianzweige und die Speckschwarte herausnehmen. Die Bolognese gut verrühren und eventuell einen Schuss Milch oder Sahne dazugießen - dadurch wird die Soße weicher und milder. Zum Schluss mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken.

==== Tipps ====

  *Statt mit Wein kann man die Bolognese auch mit Fond oder Brühe zubereiten.
  *Wenn man Zeit hat, immer wieder zu kontrollieren und Flüssigkeit nachzugießen, Pfanne offen lassen. 
  *Sonst Deckel drauf, damit die Flüssigkeit nicht verdampft und die Bolognese anbrennt.
  *Die Bolognese lässt sich gut einfrieren, am besten gleich die doppelte Menge kochen.
  *Fertig in 2 Stunden 30 Minuten  -->Pro Portion ca. 405 kcal, E 30 g, F 25 g, KH 10 g 
  *Dazu Spaghetti und frisch geriebener Parmesan-Käse