====== Wokpfanne nach Szechuanart ======


aus Chefkoch [[http://www.chefkoch.de/rezepte/3117991464785207/Wokpfanne-nach-Szechuanart.html|Link]]
===== Zutaten =====
für 2 Personen 

  *300 g	Hähnchenbrust
  *1 EL	Speisestärke
  *3 EL	Sesamöl
  *3 	Frühlingszwiebel(n)
  *3 Stängel	Stangensellerie
  *1 Stück(e)	Ingwer
  *1 	Knoblauchzehe(n)
  *1 EL, gestr.	Szechuanpfeffer
  *1 EL	Sojasauce, z. B. Koikuchi/Shoyu
  *100 ml	Brühe
  *1 einige Stiele	Koriandergrün
  *Salz, Pfeffer, Zucker
  *1 	Chilischote(n) oder Schärfe nach Bedarf
	
===== Zubereitung =====
====Vorbereitung====
  *Die Hähnchenbrust in 0,5 cm breite Streifen schneiden 
  *in einer Schüssel mit der Stärke bestreuen und kurz einreiben
  *einige Tropfen Sesamöl einmassieren (nur kurz, nicht klumpig werden lassen).
  *Frühlingszwiebel in 1 cm und Sellerie in 0,5 cm lange Stücke schneiden.
  *Ingwer und Knoblauch fein würfeln. 
  *Koriander zerzupfen. 
  *Chilischote aufschneiden und entkernen.
  *Szechuanpfeffer (unbedingt nur 1 gestrichenen EL, ca. 20-25 Körner, zuviel vermeiden) im heißen Wok kurz anrösten und auf einer Schale zur Seite stellen.
 ====Zubereitung im Wok====
  *Jetzt im heißen Wok das Sesamöl erhitzen und die Ränder damit ausschwenken. 
  *Das Fleisch in der Wokmitte kurz anbraten, salzen und pfeffern. 
  *Wenn es sich vom Wokboden löst mit dem Pfannenwender zum kühlen Rand schieben.
  * Die Frühlingszwiebeln in die frei gewordene Mitte geben. 
  * Wir müssen jetzt ständig rühren und nacheinander folgende Gewürze hinzufügen: Ingwer, Knoblauch, Szechuanpfeffer, Salz, Pfeffer, Zucker und zum Abschluss den Stangensellerie.
  * Wir braten es jetzt unter Rühren eine Minute weiter und geben dann die Sojasauce und Brühe hinzu (am Wokrand hineinfließen lassen). 
  * Jetzt kommt die scharfe Chilischote hinzu und wir rühren ständig weiter (ca. 2 - 3 Minuten). 
  * Die Chilischote herausfischen und zum Abschluss kurz Koriander untermischen und direkt anrichten.
  * Hierzu passt natürlich hervorragend Basmatireis


Das Wokgericht bietet ein kleines, exotisches Geschmacksfeuerwerk. Gerade die Kombination von Szechuanpfeffer, Bleichsellerie und Koriander ist der Kern.

Die Schärfe ist natürlich individuelle Geschmackssache und kann entsprechend seinen eigenen Bedürfnissen hinzugefügt werden. Mein Rezept zielt auf Neulinge ab und schenkt dem Gericht einen harmonischen Pep an Schärfe.

Die Zubereitung mit dem Wok ist wirklich zügig, wenn man hier noch keine Erfahrung hat. Man sollte Acht geben, das Braten kurz zu halten.

Szechuanpfeffer bezieht man im gut sortierten Asialaden oder am Gewürzstand auf dem Wochenmarkt, ein interessantes, pikantes Gewürz mit einer leichten Zitrusnote.